---
title: "Шесть сценариев применения идемпотентности"
description: "Шесть сценариев, в которых идемпотентность необходима для надёжной работы системы."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0377-top-6-cases-of-leveraging-idempotency.png"
createdAt: "2024-02-01"
draft: false
categories:
  - cloud-distributed-systems
tags:
  - "Idempotency"
  - "Distributed Systems"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0377-top-6-cases-of-leveraging-idempotency.png)

Идемпотентность важна во многих сценариях, особенно когда операция может быть повторена или выполнена несколько раз. Вот шесть сценариев, в которых идемпотентность особенно важна:

## 1. Запрашиваемые ИПЦ

Мы должны обеспечить, чтобы повторное рассмотрение просьбы о проведении АПИ не приводило к многочисленным казням одной и той же операции. Используйте идемпотентные методы, например PUT и DELETE, чтобы сохранять согласованное состояние ресурсов.

## 2. Обработка платежей

Нам нужно обеспечить, чтобы клиенты не получали многократную плату из-за ретрисов или проблем с сетью. Платёжным шлюзам часто приходится повторять транзакции. Идемпотентность гарантирует, что деньги будут списаны только один раз.

## 3. Системы управления заказами

Нам нужно обеспечить, чтобы представление заказа неоднократно приводило к тому, что был размещен только один заказ. Мы разрабатываем безопасный механизм, предотвращающий дублирование вычетов или обновления инвентарных запасов.

## 4. Эксплуатация базы данных

Нам нужно обеспечить, чтобы повторное применение операции не изменило состояние базы данных за пределами первоначальной заявки.

## 5. Управление счетами пользователей

Нам необходимо обеспечить, чтобы повторное рассмотрение заявки на регистрацию не создавало многочисленную пользовательскую отчетность. Кроме того, нам нужно обеспечить, чтобы несколько запросов на повторное ввод паролей привели к одноразовому перезагрузке.

## 6. Распределенные системы и сообщения

Нам нужно обеспечить, чтобы переработка сообщений из очереди не приводила к дублированию обработки. Мы внедряем процессоров, которые могут обрабатывать одно и то же сообщение несколько раз без побочных эффектов.
